Avaliação 3 Laboratório de Banco de Dados
Prof. Leandro Colevati FATEC ZL
Considerando o domínio a seguir, montar a modelagem (Diagramas de Classe e ER)
para o ambiente ser desenvolvido em Java Web (Obrigatoriamente com Spring Boot,
Spring Web e Spring Data JPA).
Uma empresa de delivery vende pratos de comidas diversos. Cada prato tem um
identificador único gerado aleatoriamente e iniciado pela letra P, além de um nome.
Os pratos são cadastrados por tipo e são vendidos em porções, que definem seu
valor (pequeno, médio e grande). Todos os pratos são compostos por diversos
ingredientes, que tem um identificador único, um nome e um formato de
apresentação. Um ingrediente pode aparecer em diversos pratos, mas em porções
diferentes. Um cliente pode selecionar vários pratos, de várias porções para
compra, mas para finalizar a compra, deve estar cadastrado no sistema por seu
CPF, nome, telefone, endereço composto de logradouro, número e CEP, bem como
um ponto de referência para entrega. No pedido, além dos pratos que o cliente
selecionou, deve-se saber a data de realização. Ao finalizar o pedido, o cliente deve
verificar o que foi comprado e o valor total em tela.
A aplicação deve ter um CRUD (view, model, controller e repository) para cada
entidade/objeto definido com suas regras estabelecidas.
Para os pratos em tela, uma UDF com cursores deve listar os pratos, cada qual com
seus ingredientes.
Deve-se poder gerar um relatório em PDF com os dados dos pratos, ingredientes,
porções e valores de um determinado tipo.
Deve-se poder gerar um relatório em PDF com os dados de um pedido (Com o valor
total no cabeçalho), do pedido atual de um cliente.
Deve-se poder gerar um relatório em PDF com os dados do pratos, ingredientes,
porção, valor e cliente de um determinado dia.
Todas as consultas citadas acima devem estar disponíveis na camada view e
tratadas pela camada controller.
Serão avaliados, além da solução do código:
O uso de princípios SOLID (Deve estar comentado no código)
A qualidade do desenvolvimento e as boas práticas
A qualidade da usabilidade do sistema pelo usuário
A qualidade da modelagem do sistema
A utilização de CSS (Mesmo que Bootstrap nas páginas)
A qualidade e modularização das programações em SQL

Avaliação 3 Laboratório de Banco de Dados
Prof. Leandro Colevati FATEC ZL
Deve-se gerar o mvn site do projeto, customizando as informações dos
desenvolvedores e o overview do projeto.
O projeto deve ser carregado no Github e o link encaminhado na tarefa
correspondente no prazo estipulado.
O projeto será apresentado, rodando e questionamentos sobre o código, ao
professor na aula determinada. A apresentação sem o projeto entregue
antecipadamente na tarefa incorre em desconto da avaliação.
As modelagens devem estar em uma pasta chamada doc no projeto Java Web.
Códigos Java ou SQL com semelhanças geram grandes descontos.